次元管理人フォスター・シリーズ

　ザ・コンタクティ

筆：華村天稀

※「フォスター」シリーズの詳細については、以下の公式ページを参照して下さい。

http://www7.plala.or.jp/mashiroyou/Novels-04-Foster-FormalSetup.htm

これまでの作品はこちらです。

http://ts.novels.jp/novel/corrector/title.htm

----

　私は次元管理人フォスターだ。

　時空に暗躍する犯罪者を追って、今日も過去に未来に飛び回っている。

　タイム・パラドックスを引き起こす犯罪者は許せない！

　私はタイム・パトロールとして少々の「修正」を権限で認められている。

　その時代、位置に相応しくない出来事にはその権限を行使する場合もあり得る。

　私のモットーは、「細かいことは気にするな」だ！

　さて、今回の仕事は……

　2007年7月4日22時、埼玉県十万石高校。

　この日、夜も更けて久しいというのに、七人もの生徒が校舎の屋上に集まっていた。全員男子なので華が無いが、その点はご了承願いたい。

　同校の超常現象研究会（部）のメンバーである。

　7月4日といえば、ロズウェルとかいうところにUFOが墜落した日らしい。最近はすっかりなりを潜めて久しいUFOと、今日この日ならば接触できるのでは――と何を根拠にか考えた部長が、部員を集めてコンタクトを試みることにしたのだ。

　ただし、このテの会合の常というか何というか……ノリノリなのは部長だけ。残りのメンバーは単に、彼に様々な弱みを握られて逆らえないだけだったりする。そもそも入部の経緯からしてそんな感じだ。

　幼稚だが無駄に知力と行動力のある存在は、迷惑であり脅威だった。

「さあ、みな輪を作って隣同士で手を繋いでくれ」

（うぜぇ……）

（帰りてぇ……）

　愚痴を思い浮かべながらも、しかし報復を考えると逆らえず、表面上は部長の言うとおりにする部員たち。

「そして星の彼方へ向かって念じるんだ」

（今日デートだったのにチクショウ）

（……いつか絶対コロシテヤル）

「『UFOさんUFOさん、いらっしゃいましたら……』」

（コックリさんじゃねーんだぞ馬鹿が）

（やるならやるで方法調べてきやがれ）

　……と心中で愚痴合戦を繰り広げていると。

　空に、それも彼らの真上に、星とは違う光る何かが見えた。

「おお、UFOだ！　来てくれたんだ！」

「「マジかよ！？」」

　確かに、震えるように見える光の動きは、UFOと言われるのが一番納得できる。光はだんだんと近づいてきて、それが円盤型であることもわかるようになる。

　が、やけに小さいような……

「って、墜落してんじゃねーのあれ？」

「部長の毒電波にやられたか？」

「って冗談言ってる場合じゃねーぞ！　離れろ！」

　円陣のド真ん中にまっすぐ突っ込んでくるUFO。大慌てで散開して非難する部員たち、ただし部長を除く。根性据わってるのか頭おかしいのか、というより好奇心を前にすると恐怖や危機感が麻痺するタチなのだろう。

　墜落UFOは、屋上の床に激突する寸前、高さ一メートルくらいのところで、UFOらしく慣性の法則を無視して急停止した。見た限り、直径は二メートル、厚さ十センチ程度か。少なくとも人間サイズの生き物が入っているとはとても思えないサイズだ。

　そして……ハッチ（らしきもの）を開けて出てくる人影。

「あいたたたた、いや慣れない乗り物は扱いづらいな」

　信じられないことに、中から現れたのは人間型――男だった。薄っぺらい円盤のどこに入っていたというのか。

　身体にフィットした銀色のスーツに、アメリカの漫画で出そうなゴーグル。宇宙人というよりは、どこかで考証を間違った未来人である……実は本当に未来人らしいのだが。

「やあ諸君、私はフォスターだ」

（きちゃった……変な宇宙人来ちゃった……）

「おおこれはこれは、ようこそ地球にいらっしゃいました。ぼくたちの言葉、わかりますか」

　他の部員が頭を抱える中、部長だけは礼儀正しく男に挨拶する。

「『ようこそ地球に』？　何を言うか、私は生まれも育ちも地球だぞ」

「へ？」

「お、そうか。このあと来る予定のUFOを私と勘違いしているのだな」

　フォスターと名乗る男は、ポケットからメモを取り出し、ぺらぺらとめくった。

「この『フォスター・メモ』によると、今日ここにUFOの連隊が現れるとあるのだが、いま私が見てきた限りでは、地球近郊のどこにもUFOがおらんのだ」

「は？」

「おそらく警戒してるのだろう、地球人は第一級危険種族として宇宙人に恐れられてるらしいからな。しかしこれでは歴史が守られない」

「……あの」

「というわけで、君たちに協力してもらいたいのだ」

「はぁ……？」

　わけのわからない言動に、変人で知られる部長もさすがについていけず、生返事を返す。決して同意の返事ではなかったのだが、

「そうか、協力してくれるか。ではさっそく」

　フォスターは何を納得したのか、特撮モノの番組に出そうな銃のおもちゃを取り出して、部長に向けて引き金を引く。

　すびびびびっ

　安っぽいアニメのような音を立てて、銃はまさに特撮のようなビームを、部長に向けて放った。

「うわああああっ！？　いきなり何をするんですか……ってあれ、なんとも無い」

　たまらず部長が声を上げるが、身体がなんともないのに気付く。しかし安心したのもつかの間、内側から何かがうごめくような感覚。

「って何だ？　うわわわわわ――――￡§♀☆○！？」

　見る間に部長の身体が変化していく。服は溶けるように消えていき、年齢相応にあった上背が見る間に縮み、手足や胴体はやせ細っていく。顔は若干ふくれあがり、左右の目は人間のものとは思えないほどに大きくなり、そして髪の毛を初めとした全身の体毛が全て引っ込んで無くなっていく。とどめに、黒ずんでいく肌。

　変化が終わると、俗に『グレイ型』と呼ばれる宇宙人の姿が、そこにあった。

　愕然とする――表情からは一切わからないのだが多分――部長と、あまりのことに唖然として理解が追いつかない部員たち。

「￠＆￡§♀☆○℃￥＄＠（な、なんだこりゃあ）！？」

　声帯もしっかり変化しているらしく、部長の上げた悲鳴は人間の言葉ではなくなっていた。

「よし、では残りも」

　次いでフォスター、散開した残りの人たちにも銃を向ける。我に返って慌てて逃げ出そうとする部員たちだが、銃の速度にはかなわない。

　皆次々に撃たれて、宇宙人にされてしまった。

「む、なんかビームの出がいつもより悪いようだな……まあいい、次は」

　屋上から遠く離れた、校門のあたりに停めてある違法駐車の三台の車めがけて、銃を撃つ。

　ずびびびびびっ

　撃たれた車は浮き上がると変形し、三つのUFOと化す。

「よし、UFOはこんなところだろう……おっといかん、連隊なのだからな、母艦を忘れていた」

　今度はグラウンド脇に停めてあったトラックめがけて撃つ。

　ずびびびびびびっ

　これまた浮き上がったかと思うと、下図（かなり下）のようなひときわ大きいUFOに変形する。

      　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　　　 ＼　　　　　 　　　　 __,,,,,,_　　　　　　　　　／
　　　　　　＼　　　　　_,-'''"＾　　 .⌒'ｰ､、　　　／
　　　　　　　　　　 ,／　　　　　　　　　 .`'i､
　　　　　　　　　 .,i´　　　　　　　　　　　　 ヽ
　　　　　　　　　.lﾞ 　 ○　ヽ_＿＿_/　○　　ﾞl,
      　 ＿＿＿　　　|　　　 　 　ヽ.　　/　　　　　　|　　　＿＿＿ 　.
　　　　　　　　　 |　　　 　　　ヽ　/　　　　　　.l ﾞ
　　　　　　　　　.ﾞl　　　 　　　ヽ/　　　　　　./.
　　　　　　　　　 .ヽ　　　　　　　　　　　　 ,/ .
　　　　　　　　　　 .＼、　　　　　　　　 ,／　....
　　　　　　　　　　　　.`'ｰ-＿＿,,,,,,―'"　 　 ＼.
　　　　　　 　 ／　　　　　　　　　　　　　　　　　　＼
　　　　　　 ／　　　　　　　　　│
　　　　　　　　　　　　　　　　　│
      　　　　　　　　　　　　　　　　　│

      フォスター製のマザーUFO（爆）

「＃§∞＠￠∬♂△◎§♀（さ○たまじゃねぇか）！！」

　宇宙人一同の一斉突っ込み。

「はて、こんな形だったか？　銃の調子がおかしいのか、それとも何か間違えたか？」

　フォスターもおかしいと思ったのか、再び『フォスター・メモ』を取り出して確認し……その手がわなわなと震えだす。

「なっ、何ということだ！　私としたことがとんだミスをしてしまった」

　叫んだ勢いでメモを真っ二つに破ってしまう。

「日付を60年も間違えるとは。座標も大きく違っているようだ」

「∽∵∀♭Å〒￡◎±℃！！？」

　わめきだす宇宙人。たぶん「60年も間違えるなんて馬鹿じゃねーのか」とか「んなこたいいから元に戻しやがれ！」とか言っているのだろうが、人間の言葉じゃないので本人たちにしか理解できない。

「いや心配は不要、修正は可能だ、私はフォスターだからな」

　そう言ってフォスター、自分の乗ってきた物体のハッチの内部に手を伸ばし、なにやら操作する。

　次の瞬間、十万石高校はまばゆい閃光に包まれ……屋上にいた者たちと上空にあったUFOは姿を消していた。

　この後、UFOの出現および十万石高校生徒七人の集団失踪事件は報道沙汰にまで発展し、校長が責任を取って辞任する事態を招いた。以後同校は、同様の活動をする部・同好会を決して認めないようになったのだが、それはまた別の話である。

　時は変わって、1947年7月4日、ロズウェル。

　無人地帯であるし、人工衛星などのネットワークが未発達でもあった時代だ。砂漠地帯に忽然と現れた人影およびUFOに、気付いた者はいない。

　言うまでもなく、60年後の十万石高校から転移してきたフォスター一行である。

「さあこれでよし……いや待てよ」

　何が起きたのかさっぱり理解できない宇宙人たち（もと十万石高校超常現象研究会員）をよそに、一人なにやらぶつぶつと呟くフォスター。

「私としたことがあれだけのミスをしたのだ、まだ見落としがあるかもしれん」

　破いてしまったメモをぺらぺらとめくる。

「失敗をしないことが優秀なのではない、失敗してしまったときいかに素早く的確にフォローできるかが優秀さの証なのだ……やはりあったか」

　フォスターは満足げにメモをしまい、銃を部長だった宇宙人に向ける。銃の恐ろしさ（？）を身をもって味わった宇宙人だったが、元に戻れるかもという淡い期待や、あまりに突飛な事態に追いつかない理解などに足を引っ張られ、その場を動けない。

「UFOの船長は美女、とこのメモにはある。というわけで再修正だ」

　ずびびびびびびっ　ぷすんっ

　光線を放った銃だったが、いきなり空気の抜けるような音を立てて、煙を吹いて止まってしまった。

「なに！？」

　だが撃った量としては充分だったのか、宇宙人の身体がまた変化する。

「〒∴≦＆℃￥∀？」

　背が伸び、髪が伸び、ガリガリすぎた身体に肉がつく。肌の色が白くなり、出るところは出て締まるところは締まったナイスバディができあがる。顔の形も、いかにも宇宙人な目ばかり目立つそれではなく、百人中九十六人が『絶世の美女』と評価してはばからないヴィーナスの顔となる。

「はぁはぁ……こ、これガワタシ？　オオウ、コレはスゴイ」

　人間の姿になったため、再び人間の言葉が出るようになったらしい。自分の全身を見て触って確認する美女（もと部長）。胸を揉むと、えもいわれぬ快感が……そしてそれを妖しい雰囲気で見つめる宇宙人たち。

「ジャナクテ、ワタシタチをモトにモドしてクダサーイ！」

　我にかえってフォスターに飛びつく美女（もと部長）だが、フォスターもそれどころではなかった。

「まさか電池が切れるとは……まあこれも私の勤勉さの表れかもしれないが、電池が切れては仕事にならない。仕方が無い、一度本部へ戻ろう」

　ハッチを空けて小型UFOに乗り込もうとするフォスターを、制止する七つの声。

「ワタシタチをモドシテー！」

「「♀￠＆＞♂！」」

「「♀￠＆＞♂！」」

「ん、オレンジジュース？　私はあまり好みではないな」

「ソンナことキいてイマセン！」

「レストランの場所か？　街のほうへ飛んでいかないと、このあたりには無いはずだな」

「ダーカーラー！」

　話がまるで通じていない。

「あー、君達の言葉遣いや知識は、宇宙での生活に何ら支障の無いように変えてあるから心配しなくてもよい。サービスで今までの記憶も入れておいてあるから、安心してくれ。なに礼は要らない。

　ただ、少々調整に不備があるかもしれないから、そのあたりは君たちのほうでどうにかしてくれ。では私はこれで失礼する」

　ハッチの閉じたUFOは、慣性を全く無視した動きを見せて上昇し、空高くへ到達する前に光って消えた。

「…………」

　後に残された宇宙人たちは、仕方なく植えつけられた記憶に従い、残る四つのUFOへ乗り込み、空へと舞い上がった。

　が。

　離陸後いくばくも経たないうちに、母艦（さ○たま型）を除く三つのUFOの挙動が、著しく不安定になった。

【燃料切れ】

【浮遊調整システムに異常発生】

【反重力エンジンにトラブル発生】

　日本語訳するとこのような意味になるエラーメッセージが、UFOコクピットのコンソールに描き出される。電池の切れかけた銃で気合の入らない“修正”を行ったため、システムの出来が不完全だったのだ。

　ちなみに、母艦で調子がおかしいのは通信システムだったらしく……動きのおかしくなったUFOに気付かず、彼らを置き去りにして飛んでいってしまった。

（これより先、相互通信による宇宙人たちのセリフは日本語訳でお送りいたします）

「やばい、墜落するぞ！」

「マニュアル操作に切り替えて不時着するんだ！」

「くそっ、だから宇宙人に会うだなんてイヤだったんだ！」

「部長のやつめ、無事に助かったら絶対コロ……いや犯ス！」

　絶世の美女と化した憎き部長（母艦搭乗）を思い浮かべ、穏やかならぬ決意を固める宇宙人たち。

「ところで……」

　UFOの操船をマニュアル操作に切替えた宇宙人の一人が、思いついたように疑問を口にする。

「マニュアル操作って、どうやるんだ？」

　……誰も思い出せない。

　困ったことに、電池の切れかけた状態で“修正”を受けた彼らの処置もまた、不完全だったのだ。必要とされる重要な知識が一部、欠落してしまっていたのである。

　欠落部分には、UFOの緊急操作方法やマニュアル操作方法も含まれていた。

「だぁぁぁ、落ちるうぅぅぅぅ！？」

　哀れ助からないと悟った宇宙人たちは、断末魔の悲鳴（？）を上げるのだった。

「「宇宙人のバッキャロー！！！」」

　こうして、ロズウェルのUFO墜落という、ある種歴史的な事件が起こる運びとなった。この後、彼らの死体やUFOの残骸は、米軍の機密として墜落の事実ごと闇に葬り去られようとするのだが、それはまた別の話。

　一つだけ助かったUFOの船長が、人類社会が恋しくなり、オーラ・レーンズを名乗って地球人にたびたび接触するようになるのも、またまた別の話。

　いやいや、今回は私としたことが、ミスを連発してしまったようだが、無事に解決できて何よりだ。

　後で聞いた話によると、どうやら母艦を除く三つのUFOは全て墜落してしまったらしい。乗っていた宇宙人は即死だったそうだ。なげかわしいことだ……がしかし細かいことを気にしてはいけないな。

　乗り物は試作品だからと回収されてしまったが、充電の完了した銃は戻ってきた。次元管理人の仕事は山済みなのだ、無駄に休んでなどいられない。

　歴史を守るため、私は今日も戦い続けるのだ！
